#### 节点池和硬盘池都不是存储池
我在部署集群的时候，规划好节点池和硬盘池，部署好集群之后，运行`rados lspools`发现什么都没有。
所以，节点池和硬盘池规划好之后，并没有创建存储池。

#### 创建块池blockpool0
这个池我是选择2+1的纠删码，条带大小8K，创建好之后就会有两个存储池，一个是`blockpool0`，这个是块的数据池。
通过`ceph osd pool ls detail` 可以清楚看到，`blockpool0`是erasure池，size 3，min_size 2，stripe_size为8192。
同时，还有一个是`.diskpool0.rbd`，可以看到，这个池是副本池，size 3，min_size是2，这里面存的是数据池中对象的元数据。

#### 块池才是存储池
块存储在硬盘池diskpool0中创建一个块池blockpool0，那么就会有两个池， 这两个池的 application属性都是 rbd：
```
blockpool0
.diskpool0.rbd
```
然后基于这两个池，就会有另外四个池，每个池衍生出两个：
```
dcache.<pool_name>
.<pool_name>.dse
```
例如
```
dcache.blockpool0
blockpool0.dse
```
其中`dcache.<pool_name>`这个池用`ceph osd pool ls detail`命令查之后，会看到一个`dcache pool of <pool_id>`的说明，来表明这个池是哪个池的dcache_pool。
也会标记最大的dcache对象大小是192M（`max_dcache_obj_size 201326592`），dcache 对象的对齐大小（`dcache_obj_align_size 4096`） 和使用的应用 dcache （application dcache）。
而`.<pool_name>.dse` 这个池的应用是row（` application row`）。

值得注意的是，数据池`blockpool0`对应的dcache池和dse池，最小副本数都是1，而元数据池`.diskpool0.rbd` 对应的dcache池和dse池的最小副本数都是2。原因需要去了解下。


#### 集群搭建好之后的池
我们会看到，在全闪环境下，一个nvme盘，分为两部分，一个是是给dcache用的，一个是原存储池，dcache用的值有100G，其他的是数据池。
而且dcache的osd-id不是和ceph-osd对应的，因为这是dse进程在用。所以，`ceph osd tree`中可以看到这些osd-id，但是`class`是空的。

#### rados lspools 看不到 dcache池和dse池
原因不清楚。

#### 刚部署完成之后没有任何池
```
rados lspools
ceph osd pool ls
```
都输出为空。

#### 创建块池
创建块池之后，有 6个池：
```
[root@node73 ceph]# ceph osd pool ls
..diskpool0.rbd.dse
dcache..diskpool0.rbd
.diskpool0.rbd
.blkpool0.dse
dcache.blkpool0
blkpool0

[root@node73 ceph]# rados lspools
.diskpool0.rbd
blkpool0
```
